facturación electrónica validación
previa vamos a analizar cómo se hace el
registro como facturado electrónico para
las pruebas de habilitación como nos
registramos para iniciar el proceso de
facturación electrónica debemos ingresar
primero al portal de la dian
www.dian.gov.co y allí vamos a dar clic
en la opción habilitación una vez
entramos por esta opción aparece una
pantalla como ésta en la imagen donde
nos indica cómo vamos a entrar si como
empresa o como persona registramos los
datos y le decimos entrar a continuación
aparece un mensaje donde dice se ha
enviado al correo electrónico que tiene
registrado en el root un email con un
token de acceso para ingresar a dicho
portal aquí es muy importante tener en
cuenta que el root debe estar
actualizado con un correo electrónico al
cual usted tenga acceso porque si usted
no tiene acceso al correo electrónico
que tiene registrado en el root labián
le va
enviar este toque al correo registrado y
si no puede acceder a él no va a poder
entrar a configurar como facturador
electrónico por eso antes de todo este
proceso verifique cuál es el correo que
tiene registrado en su ruta y si no
tiene acceso a él actualice ante la dian
el root con un email válido
supongamos que usted ya tiene acceso al
correo va entonces a recibir dentro de
su email un token de acceso como lo
muestra la imagen ese toque de acceso
tiene una vigencia de una hora si
transcurre esa hora debe solicitar
nuevamente otro toque ahora simplemente
se le da clic allí dentro del correo a
la opción acceder una vez dentro del
portal de la dian vamos a ingresar por
la opción que dice participantes
facturador vamos a analizar cuáles son
los datos que la dian nos presenta de la
empresa o de la persona debemos entonces
analizar que la información que está
allí en pantalla sea de la empresa esa
información es de sólo lectura no
podemos editar los datos solamente
confirmar que todo esté bien una vez
analizamos la información y la
verificamos damos clic en la opción
registrar aparece una advertencia que
nos indica si estamos seguros de
registrarnos como facturadores
electrónicos y damos clic en aceptar
cuando damos clic en aceptar el sistema
nos saca automáticamente del portal de
la dian
ingresar nuevamente vamos al correo y
revisamos un mensaje que la dian nos
envió con un nuevo toque de acceso damos
clic en acceder ingresamos y damos clic
en configurar modos de operación para
registrar el proveedor tecnológico con
el cual vamos a enviar los documentos
electrónicos aquí vamos a seleccionar y
asociar al proveedor tecnológico en
selecciona el modo de operación
elegimos software de un proveedor
tecnológico en datos de empresa y
software el nombre de la empresa
proveedora que es comercio electrónico
en internet y se hace net s/a y en el
nombre del software mis facturas damos
clic en adicionar aquí podrá verificar
la correcta asociación del proveedor
tecnológico en la parte inferior
encontramos la información detallada el
modo de operación seleccionado el estado
que estamos en proceso y el software que
es mis facturas ampliando un poco la
información aquí si seleccionamos rangos
de prueba encontramos
rango de numeración que la dian nos
asignó la resolución de prueba el
prefijo nos vamos a centrar en acciones
vamos a dar clic ahí y allí vamos a
encontrar información muy importante
aquí tendremos el detalle de la
información de las pruebas de
habilitación que vamos a encontrar en la
parte superior en la parte superior
encontramos el test set y de este código
que es el identificador de su set de
pruebas de habilitación usted debe
tomarlo y debe registrarlo en el portal
de clientes de contar pyme es muy
importante que tome esta información
para que la registre en el portal y con
esto podremos continuar al paso el
número 2 que es hacer la solicitud de la
resolución si tiene alguna duda acerca
de este proceso solicite un tiquete de
soporte con el tema consulta de estado
efe puede generar su tiquete desde el
sistema con está pyme en el teléfono
verde o desde el portal de clientes
opción soporte técnico recuerde que
cuenta con soporte técnico ilimitado de
contacto con está pyme simple rápido y
fácil de usar
[Música]